Engenharia de Software 02-06



Interfaces de Sistema

Exemplo:

Figuras Geométricas

- Figuras Geométricas podem ser Retângulos ou Circulos
- Retangulo e Circulo são classes com os métodos: desenhar e redimensionar


Exemplo 2:

Robos Executores

- Primeiro sistema: Robo corta, então é modificado para pintar. Modificação
- Segundo Sistema: Robo corta, depois passa a poder pintar e cortar. Extensão

Principio do SOLID, Aberto a Extender, Travado Para Modificar. Não se tira uma funcionalidade antiga em troca de outra nova. Apenas adicione.


Conceito de Acoplamento Concreto:

Quando uma classe depende de uma que também depende dela.

Acoplamento Abstrato:




Melhoria do Exemplo 01 Das Figuras:

- Tornamos o acoplamento abstrato. Ligando o controller FigGeo a uma dependência da Interface desenhável, que liga as classes de Circulo e Retângulo. Tornando o sistema mais manutenível, permitindo uma adição de novas formas de maneira mais correta.


Single Responsability - Cada classe só tem uma função, mas não de maneira extrema também.
Principio de Liskov - A Classe que herda deve conseguir substituir a classe de quem herdou.


SOLID Definições:

Single Responsability
Open Extension Close Modification
Liskov Principle
Interface
Dependence Inversion

Variáveis de Instância são a mesma coisa que Atributos
Variáveis de Classe são Atributos Estáticos
Constante não é Atributo


O SOLID prioriza Coesão, Reutilização e Manutenibilidade







