AULA TAP 15-02 - DESIGN PATTERNS

GoF - Gang of Four (Práticas e Modelos de Organização e Desenvolvimento de Código)

-Descreve 23 padrões que o projeto deve seguir
- É dividido em 3 grupos categóricos de etapas (Criacional, Estrutural e Comportamentais)

CRIACIONAL -

Tem relação com a criação de instâncias, ou seja, os Objetos da aplicação. 
- Trata da criação de elementos Singletons, que são instâncias únicas de um objeto com acesso global.

ESTRUTURAL -
Tem relação com a flexibilidade do software e reunião de diversas partes do mesmo sistema, garantindo um sistema relacionado e longínquo.
- Inclui Adapters por exemplo, que são pontes que ligam um sistema a uma API externa.

COMPORTAMENTAL -

Tem relação com a divisão de tarefas entre as classes do projeto.
Envolve, Strategy e Observer. Que seriam a forma como vamos entregar e o que estamos esperando que seja ativado quando uma requisição acontecer.



