# OOAD, UML e Análise Orientada a Objetos

<br>

## 📌 Referência Bibliográfica

- Livro: **Aplicando UML e Padrões**.
- Leitura base: **Capítulo 1**.

<br>

## 📌 OOAD

**Object-Oriented Analysis and Design**.

- Análise e Design Orientados a Objetos.
- Paradigma de desenvolvimento.
- Modelo de referência.
- Pensamento orientado a objetos.

### Conceitos Fundamentais

- **Processo** → Como é feito.
- **Artefato** → O que é entregue.

### Processos

- Análise.
- Design.
- Implementação.
- Teste.

### Artefatos

- Caso de uso.
- Diagrama de classes.
- Classe Java (código).
- Caso de teste.
- Representação do sistema real.

- Todos os processos devem ser orientados a objetos.
- POO também é ferramenta de raciocínio.

<br>

## 📌 Ciclo de Vida do Software

### Definição de Requisitos

- Levantamento.
- Especificação.

### Projeto de Sistema

- Design.

### Implementação e Teste Unitário

- Programação.

### Integração e Teste de Sistema

- Componentização.
- Integração de componentes.

### Operação e Manutenção

- Evolução.

### Morte

- Desuso.

<br>

## 📌 UML

- Linguagem visual.
- Notação de diagramação.
- Representação abstrata.
- Simplificação de modelos.
- Diagramar até compreender o problema.

<br>

## 📌 Análise Orientada a Objetos

- Investigação do problema.
- Levantamento de requisitos.
- Identificação de objetos do domínio.

### Trilogia Fundamental

- Abstração.
- Modelagem.
- Representação.

- Quanto mais próximo do mundo real, mais concreto tende a ser o sistema.

<br>

## ⚙️ Abstração e Responsabilidade

- Correta atribuição de responsabilidades.
- Objetos sabem e fazem.

### Estrutura dos Objetos

- **Atributos** → Informações.
- **Métodos** → Ações.

### Exemplo de Domínio

- Aluno → Classe `Estudante`.
- Professor → Classe `Professor`.
- Professor → Ensinar.
- Aluno → Aprender.

### Objetos Necessários

- Aula (classe central).
- Disciplina (ligação entre professor e estudante).
- Sala.

### Erros Comuns

- Responsabilidades incorretas.
- Falta de coesão.
- Métodos mal definidos.
- Pensamento intuitivo sem modelagem.
- Não identificar a razão de existência do sistema.

<br>

## 💡 Ferramenta

- **Visual Paradigm**.
- Aplicativo para modelagem UML.

<br>

## ❗ Atenção

- UML não substitui análise.
- Código sem modelagem pode gerar baixa organização.
- Objetos mal definidos causam acoplamento excessivo.
- Nem tudo do mundo real deve virar classe.

<br>

## 🔗 Relacionado

- Engenharia de Software
- Programação Orientada a Objetos
- Diagramas UML
- Casos de Uso
- Design de Software

---